[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
โหยวติงติง
เลิกซ่อนได้แล้ว
ฉันเห็นพวกเธอแล้ว
แล้วก็เธอด้วย จางเข่อซิน
จางเข่อซิน
พวกเธอเลิกซ่อนได้แล้ว
รีบออกมาเถอะ
ฉันเห็นพวกเธอแล้ว
พวกเธออยู่ที่นี่ไหม
จางเข่อซิน
โหยวติงติง
ช่วยด้วย
เกิดอะไรขึ้น เวยเวย
ไม่เป็นไรใช่ไหม ๆ
- ไม่ต้องกลัว ๆ
- ไม่เป็นไร
พวกเราอยู่ตรงนี้
ชั้น ชั้นสามมีผี
ฉันตกใจแทบตาย
เป็นไปได้ยังไงน่ะ
พวก พวกเรากลับบ้านกันเถอะ
ฉันกลัว
ไม่เล่นแล้ว ๆ
ไปกันเถอะ ไปเร็ว
ดูทางด้วย
ระวังหน่อย
ค่อย ๆ วิ่ง
ฉันกลัวจังเลย
ช้าหน่อย
ไม่ใช่ตรงนี้
ไม่ใช่
ในนี้หรือเปล่า
ใช่ตรงนี้ไหม
ไม่ใช่
ตรงนี้
ผอ.เฉินคะ
อมยิ้มที่อยู่ตรงพื้นตรงนั้น
ฉันทำหล่นเอาไว้ค่ะ
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 10]
ห้าปีแล้ว
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าผมมีชีวิตอยู่เพื่ออะไร
ผมดื่มเหล้า
ไม่ทำงาน
เก็บขยะ
รับใช้คน
โดยการเลือกรับใช้คนที่ลำบากและยุ่งยากที่สุด
ยิ่งผมลำบากมากเท่าไร
ยิ่งดูเหมือนว่าในใจผมถึงจะดีขึ้นบ้าง
ในห้าปีมานี้
ทุกครั้งที่เข้าสู่ค่ำคืนอันเงียบสงัด
ผมก็เกลียดตัวเอง
เกลียดตัวเองที่อ่อนแอ ไร้ความสามารถ
บางครั้งผมก็คิดว่า
ผมควรฆ่าคนคนนี้ให้ตาย
เพื่อซานซานกับลูกสาวหรือเปล่า
หรือไม่ก็
ฆ่าตัวตายไปซะเลย
จะได้ไปอยู่กับพวกเขาที่โลกหน้า
แต่ผมไม่กล้าทำ
ผมมันขี้ขลาด
ยิ่งคิดแบบนี้
ผมก็ยิ่งดูแคลนตัวเอง
ยิ่งทรมานตัวเอง
เหยียบย่ำตัวเอง
จนกระทั่งวันที่ 20 เมื่อเดือนที่แล้ว
ค่อย ๆ เดิน
ขอบคุณค่ะหมอ
ผึ้งตัวนี้มันบ้าชะมัด
ฟังฉันนะคะ
หลังจากนี้คุณห้ามโดนผึ้งต่อยอีก
เป็นอันขาดเชียว
คุณเข้าใจไหม
คุณอย่าเอาแต่พยักหน้าสิ
โดยเฉพาะในสองสัปดาห์
ถึงสี่สัปดาห์นี้
ถ้าคุณยังถูกผึ้งต่อยอีกละก็
ภาวะภูมิไวเกินอันนี้สามารถฆ่าคุณได้เลยนะคะ
เข้าใจไหม
ผมไม่เป็นไร
ผมแค่รู้สึกผิดต่อคุณน่ะ
จะไม่เป็นไรได้ยังไงคะ
นี่เป็นร่างกายของตัวคุณเองนะ
นี่ผึ้งนะคะ ไม่ใช่หมาหรือแมว
ไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย
ถ้าคุณโดนต่อยอีกจะทำยังไงคะ
ห้าปีเต็ม ๆ
นอกเหนือจากผม
ใครยังจำซานซานกับลูกสาวของผมได้บ้าง
สำหรับโลกใบนี้แล้ว
พวกเธอก็เหมือนไม่เคยมาที่นี่มาก่อน
ส่วนหลินเหมยเฟิงคนนั้น
ยังคงมีชีวิตอยู่อย่างสุขสบายดี
คอยล่อลวงผู้หญิงต่อ
ถึงขั้นเล่นชู้กับผู้หญิงที่อายุน้อยกว่า
เขามีสิทธิ์อะไร
มีสิทธิ์อะไร
เขาลืมคำสัญญา
ที่เขาให้ไว้กับซานซานกับลูกสาวผมตั้งนานแล้ว
เพราะงั้นวันนั้นตอนที่เขาเดินผ่านตัวผม
จู่ ๆ ผมก็ตระหนักได้
ว่าห้าปีต่อมา
ทำไมเขาถึงปรากฏตัวต่อหน้าผม
ที่แท้ก็เป็นโอกาสที่สวรรค์กำลังมอบให้ผม
โอกาสที่ให้ผมได้ฆ่าเขา
เพื่อล้างแค้นให้ซานซานกับลูกสาว
พวกคุณไม่มีวันเข้าใจหรอก
เหล่าหวัง
ช่วยเฝ้าประตูหน่อย
จะไปเข้าห้องน้ำ
ผมคิดหาวิธีดูใบรับรองแพทย์ของหลินเหมยเฟิง
จนรู้ว่าร่างกายของเขา
มีแนวโน้มเกิดภาวะภูมิไวเกินรูปแบบไอได้ง่ายกว่า
ผมทำการบ้าน
ผมรู้แล้วว่าทำไมในช่วงประมาณสองสัปดาห์
หลังจากที่เขาถูกต่อยครั้งแรก
ต้องหลีกเลี่ยงการถูกผึ้งต่อยอีก
[เวชระเบียนอิเล็กทรอนิกส์ของหลินเหมยเฟิง]
เพราะกระบวนการเกิดแอนติบอดีจำเพาะ
ภายในร่างกาย
โดยปกติจะเป็นสิบถึงยี่สิบเอ็ดวัน
ผมสามารถใช้ประโยชน์
จากเวลาในสองสัปดาห์ข้างหน้า
เพื่อตั้งใจศึกษา
ทำยังไงถึงจะให้ผึ้ง
ต่อยไอ้เวรนี่อีกครั้ง
[บทที่ 18 ภาวะภูมิไวเกิน]
[รถบรรทุกขยะ]
[สุขาภิบาลซานเจียง]
กระต่าย
เจ็ด
หก
สี่สิบแปด
[บทที่ 18 ภาวะภูมิไวเกิน]
[รถบรรทุกขยะ]
พวกคุณรู้ไหมว่าวันนี้ผมมีความสุขมากแค่ไหน
พวกคุณไม่เข้าใจความรู้สึกของผมหรอก
มิน่ากล้องวงจรปิดในฟาร์มผึ้งของหลินเหมยเฟิง
ถึงไม่เห็นเขา
ที่แท้เขาปลอมตัวเป็นพนักงานเก็บขยะ
พวกเราสะเพร่าเกินไป
เพราะงั้นคุณเห็นว่าพวกเราไปหาคุณ
คุณก็เลยแกล้งทำเป็นตาบอดสีเขียวแดงสินะ
คุณคือ...
หรูเซ่าหัวครับ
ผู้กองหรู
สวัสดีครับ ๆ ๆ
หลีเสี่ยวเซียว
มา พวกเราคุยกันด้านใน
มา
เดินทางลำบากหน่อยนะครับ
คนคนนี้ก็คือหวังเปิ่นอี้เหรอ
พวกคุณดูสิ
โรงพยาบาลเราเพื่อที่จะช่วยเขา
ก็เลยทำสีไว้ที่ตัวอักษรจีน
ไว้บนถังขยะพวกนี้
ขอโทษด้วยนะครับ
ฮัลโหล
เข้าใจแล้ว
จะกลับไปเดี๋ยวนี้
โอเค
ผอ.หวัง เอาอย่างนี้
พวกผมไปก่อนนะครับ
ได้
วันนี้ขอบคุณมาก
เดี๋ยวมีเรื่องอะไร
ค่อยติดต่อหาคุณใหม่
ได้ มีอะไรให้ช่วยก็บอกได้เต็มที่
- สวัสดีครับ ๆ
- ครับ
ขอบคุณครับ ผอ.หวัง
ไปกันเถอะ
ไม่ลากตัวมาถามเหรอ
นายสังเกตเห็นท่าทางการแยกกระป๋องของเขาไหม
ทำไมเหรอครับ
เขาแยกกระป๋อง
ต้องอ่านตัวหนังสือบนกระป๋องให้ชัดเจนก่อน
ถึงจะแยกได้ว่าอันไหนเป็นกระป๋องโค้กสีแดง
อันไหนคือกระป๋องสไปรท์สีเขียว
เขาก็ตาบอดสีเขียวแดงเหรอ
เหมือนกับหลินเหมยเฟิง
เพราะงั้นเขาก็แยกผ้าแดงผ้าเขียวไม่ออก
เดี๋ยวนะ นี่เขาทำอะไรอยู่งั้นเหรอ
ดูเหมือนสมองของเขาจะได้รับการกระทบกระเทือนไม่น้อย
เอางี้
ทำความเข้าใจความเคลื่อนไหวของเขา
ในช่วงเกิดเหตุสองสามวันนี้
ให้ชัดเจนก่อนค่อยว่ากันอีกที
ครับ
อันที่จริงผมรู้อยู่แล้วว่าสักวันหนึ่ง
พวกคุณต้องหาตัวผมเจอแน่
ดังนั้นตั้งแต่วันนั้นเป็นต้นมา
ผมก็ท่องจำอย่างบ้าคลั่ง
บัตรทดสอบตาบอดสีตั้งแต่ชุดแรกจนถึงชุดที่หก
ผมท่องจำจนจำขึ้นใจหมดแล้ว
คุณรู้สึกว่าคุณเหนื่อยไหม
ไม่เหนื่อย
ความจำของผมดีมาก
ผมถามว่าคุณใช้ชีวิตเหนื่อยหรือเปล่า
คุณอยากจะปลดปล่อยตัวเอง
ต้องการหลุดพ้นจากชีวิตน่าสังเวชนี่
แล้วทำไมไม่ไปมอบตัว
หลังจากฆ่าคนเสร็จล่ะ
กลับมาเล่นซ่อนแอบกับพวกผมเสียให้ได้
นี่มันเสแสร้งไม่ใช่หรือไง
พวกคุณจะคิดยังไงก็ไม่สำคัญ
ผมก็เป็นคนแบบนี้แหละ
อยากปล่อยวางก็ปล่อยไม่ได้
ผมยังไม่รู้เลยว่าผมต้องทำยังไง
ผมยอมติดอยู่ในหล่มไม่อาจหลุดพ้นยังดีเสียกว่า
แล้วผมก็มีความสุขกับมันดี
ผมฆ่าเขาไปแล้ว
แถมล้างแค้นแล้วด้วย
โชคดีที่พวกคุณจับผมได้
จะได้ช่วยผมจบปัญหา
คุณรู้ไหม
ตอนนี้ผมถึงจะรู้สึกอย่างแท้จริง
ว่าผมเป็นผู้ชายคนหนึ่ง
ผู้ชาย
ตายดีกว่ามีชีวิตอยู่
ตอนนี้ผมอยากตายตายไปซะ
ดีกว่าเผชิญหน้ากับเรื่องทุกอย่างนี้ไปวัน ๆ
ผลลัพธ์แบบนี้
เป็นจุดจบที่ดีที่สุดสำหรับผมแล้ว
ผมจะได้ไปหาซานซานกับลูกสาวผม
อย่างสบายใจได้สักที
จริง ๆ นะ
ขอบคุณ
พาตัวเขาไป
ฉันว่านะ
ประโยคที่ว่าเวลาจะช่วยเยียวยาทุกสิ่ง
มันไร้สาระชัด ๆ
หวังเปิ่นอี้นี่ไงเป็นตัวอย่างที่คลาสสิกสุดเลย
- คนเราน่ะนะ
- ผู้กองหรู
จะมีความยึดติดมากเกินไปไม่ได้
หลายครั้งต้องเรียนรู้ปล่อยวางตัวเองบ้าง
ถึงจะใช้ชีวิตอย่างสบายขึ้นหน่อย
ไม่เข้าใจเขาดี
ก็อย่าไปตัดสินคนอื่น
เรามาคุยเข้าเรื่องกันเถอะ
นายว่าสหายจิ่งเทียนกลับมาตั้งนานแล้ว
ทำไมนายสองคนถึงไม่มีใคร
เอ่ยปากจะเลี้ยงข้าวเขาล่ะ
ช่วงนี้ฉันว่างอยู่
นายเอาแต่พูดว่าสหายนาย ๆ
ทำไมนายไม่เลี้ยงเองล่ะ
นั่นสิ
ฉันก็อยากเลี้ยงอยู่
แต่เรื่องแบบนี้
มันก็ต้องมีแบ่งรุ่นพี่รุ่นน้องกันหน่อยสิ
ถ้าฉันเลี้ยงก่อน
ผู้กองหรูจะเอาหน้าไปไว้ไหน
ก็จริงแฮะ
จิ่งเทียนก็ช่วยพวกเราไว้ไม่น้อย
เรื่องแบบนี้ลูกพี่ใหญ่ไม่เลี้ยงก่อน
ลูกน้องอย่างเราเลี้ยงซะเองมันจะไม่ค่อยดี
ใช่ไหมล่ะ
พวกนายเคยคิดไหม
ซานเจียงใหญ่ขนาดนี้
ทำไมหลินเหมยเฟิง
ถึงเลือกรักษาตัวที่โรงพยาบาลแห่งนี้
แล้วทำไมถึงต้องให้หวังเปิ่นอี้
ได้ยินเรื่องภาวะภูมิไวเกินพวกนี้ด้วยล่ะ
ผู้กองหรู
จิ่งเทียน
พวกคุณจะไปไหนเหรอ
พบศพที่สถาบันวิจัยแมลง
เรื่องเกิดขึ้นตั้งแต่ตอนไหนครับ
เพิ่งเกิดขึ้นหมาด ๆ
นายมีธุระเหรอ
รีบไหม
พวกคุณเคยคิดไหมว่า
หลินเหมยเฟิงคนนั้น
ในเมื่อเขาคุ้นเคยกับนิสัยของผึ้งขนาดนั้น
แถมเข้ากับผึ้งได้ดีเป็นระยะเวลาตั้งนาน
แต่ทำไมเวลาสั้น ๆ เพียงสองสัปดาห์
ก็ถูกผึ้งต่อยติดต่อกันตั้งสองครั้งล่ะครับ
ครั้งที่สองมีคนวางแผน
แล้วครั้งแรกล่ะ
เดี๋ยวนะ นายหมายความว่า
ครั้งแรกที่หลินเหมยเฟิงถูกผึ้งต่อย
ก็เป็นการวางแผนเหมือนกันเหรอ
เรื่องนี้ผมก็ไม่กล้ามั่นใจ
แต่เป็นเพราะผมนึกถึงเรื่องนี้ได้
เพราะงั้นผมต้องไปตรวจสอบที่ฟาร์มผึ้ง
ของหลินเหมยเฟิงสักหน่อยครับ
ถังข่าย
ไปเป็นเพื่อนจิ่งเทียนหน่อย
ครับ
งั้นพวกฉันไปก่อนละ
แล้วทางสถาบันวิจัยแมลงล่ะครับ
มีอะไรจำเป็นฉันจะติดต่อหานายเอง
นายเป็นอะไร เหงื่อออกเยอะเชียว
ได้ ไปกัน
ระวังหน่อย
หาอะไรน่ะ
พอได้แล้วมั้ง
[ตำรวจ]
ผู้กองหรูมาแล้ว
ผอ.เฉิน
ผู้กองหรู
ผู้กองหรู ๆ
ตอนนี้สถานการณ์ด้านในเป็นยังไงบ้าง
หนึ่งในห้องแล็บภายในอาคารแห่งนี้
พบศพหนึ่งศพครับ
เพศหญิง
น่าจะเป็นรองบก.วารสารสถาบันการเกษตรประจำจังหวัด
เหอจิ้งจือ
อะไรคือน่าจะ
คือ คือเป็นแบบนี้ครับ
ผมรู้จักเหอจิ้งจือ
เหมือนจะเป็นเธอครับ
แต่ว่า
ยังไม่ได้ยืนยันเพิ่มเติมครับ
พบศพได้ยังไง
มหาวิทยาลัยเกษตรซานเจียงที่อยู่ข้าง ๆ
มีนักศึกษาหญิงเข้าใหม่สามสี่คน
อยู่หอพักห้องเดียวกัน
จะมาทดลองความกล้าที่นี่ดึก ๆ ดื่น ๆ ให้ได้
นักศึกษาหญิงหนึ่งในนั้น
ตอนที่เดินผ่านห้องแล็บห้องหนึ่ง
ได้ยินเสียงแปลก ๆ จากด้านใน
พอเอาไฟฉายส่องดู
พบว่าตรงหน้าต่างมีของสีดำมากมาย
เกาะกันหนาแน่น
แถมขยับได้ด้วย
ตกใจจนเสียสติ
นึกว่ามีผี
เด็กผู้หญิงพวกนั้นก็เลยหนีกันกระเจิง
เด็กผู้หญิงพวกนี้
ช่างใจกล้าจริง ๆ
วันต่อมา
พวกเธอก็มาหาผมทั้งกลุ่ม
จะมาที่นี่เพื่อดูให้รู้แล้วรู้รอด
พอผมมาดูกับพวกเธอ
ก็พบว่าบนกระจกหน้าต่าง
มีตัวต่อเกาะกันแน่นขนัด
พวกผมเปิดประตูห้องแล็บ
เดินเข้าไปดู
เหอจิ้งจือก็นอนอยู่ตรงนั้นแล้ว
พวกผมก็เลยรีบแจ้งความ
ตัวต่อเหรอ
ใช่
ตัวต่อจำนวนมาก
ดังนั้นเมื่อกี้พวกผมขึ้นไปดูได้แป๊บเดียว
ก็รีบถอนกำลังออกมาแล้ว
สถานที่เกิดเหตุได้รับความเสียหายไหม
ไม่แน่ใจครับ
แต่ทันทีที่พวกผมไปถึงที่เกิดเหตุ
ก็รักษาเอาไว้ทั้งหมดแล้ว
ใช่ครับ
เข้าไปดูกันก่อนเถอะ
รอเดี๋ยวครับ ผู้กองหรู
บนนั้นยังมีตัวต่ออยู่เยอะมาก
พวกเรารอชุดป้องกันก่อน
เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
ตอนนี้พวกเราก็ขึ้นไปไม่ได้
พรรคพวกหน่วยพิสูจน์หลักฐาน
ก็รอกันอยู่ด้านนั้นแน่ะ
รอให้ชุดป้องกันมาถึงแล้ว
พวกเขาถึงขึ้นไปเปิดทางได้
เซียวเอ๋อร์
ถามพวกจิ่งเทียนดูว่าจะมาถึงกันเมื่อไร
ได้ ผมจะโทรไปเดี๋ยวนี้
นี่ก็โชคดีไปนะ
พวกเด็กผู้หญิงใจกล้าสามสี่คนพวกนี้
พวกเธอเบื่อ
คุณว่าตึกนี้
ไม่ใช้มากี่ปีแล้ว
ผู้กองหรู
คุณว่ามาเลยครับ
จิ่งเทียน
ผู้กองหรูถามว่าเมื่อไรพวกเราถึงจะเสร็จ
ทางเขาค่อนข้างรีบ
ผมจะทำให้เร็วที่สุดนะ
ถึงยังไงก็ไม่กี่อันแล้ว
นี่นายหาอะไรอยู่น่ะ
ระวังนะ
จริงด้วย
ดูท่านับว่าผมรักษาคาแรคเตอร์เอาไว้ได้แล้ว
นี่คือผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลก
ใช่แล้ว
ครั้งแรกที่หลินเหมยเฟิงถูกต่อย
ก็ไม่ใช่อุบัติเหตุเหมือนกัน
เร่งมือหน่อย
เป็นยังไงบ้าง ได้อะไรมาไหม
เหมือนกับที่ผมสันนิษฐานไว้
ผมพบผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกตัวหนึ่ง
จากกล่องผึ้งในที่เกิดเหตุ
นี่ก็พอพิสูจน์ได้แล้วว่า
การถูกต่อยครั้งแรกของหลินเหมยเฟิง
ไม่ใช่อุบัติเหตุ
กลับกัน
ก็คือถูกคนวางแผนเอาไว้เหมือนกัน
ทำไม
ผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกมีอีกชื่อหนึ่งว่า
ผีเสื้อน้ำผึ้ง
เพราะว่ามันชอบกินของหวานมาก
โดยเฉพาะการขโมยกินน้ำผึ้ง
ดังนั้นมันก็คือฝันร้ายของคนเลี้ยงผึ้งเช่นกัน
ผู้กองหรู ได้แล้วครับ
ได้ งั้นเดี๋ยวไว้ค่อยคุยกัน
- ได้
- เข้าไปดูก่อน
ด้านในมีตัวต่อ
ระวังกันด้วยนะ
ครับผม
นี่มันทำตัวคาดเดายากเลยนะเนี่ย
นั่นสิ
ทุกอย่างที่คาดเดายากชี้ไปที่เขาหมดเลย
เขาทำมาหากินอะไร
เป็นที่ปรึกษาผู้เชี่ยวชาญกีฏวิทยาในทีมน่ะ
ระดับสูงใช้ได้เลยนะ
มีประโยชน์เหรอ
เอาคำว่าเหรอออกไปเลย
ผู้กองหรู
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ตัวต่อจะกัดกินศพใหม่ ๆ
โดยเฉพาะตาของศพสดใหม่
ตัวต่อเยอะขนาดนี้
นี่มันมาจากไหนกันเนี่ย
นั่นสิ
ผมก็คิดว่าแปลก
ถึงแม้ว่าที่นี่คือสถาบันวิจัยแมลง
แต่ว่าเดี๋ยวเดียวตัวต่อก็มาเยอะขนาดนี้
เห็นได้น้อยมากจริง ๆ
ผู้กองหรู หมอนิติเวชมาแล้วครับ
ผู้กองหรู
เจอกันอีกแล้วนะ
รีบทำงานกันได้แล้ว
รับทราบ
มา
หลี่ว์เวย นายตามฉันมา
ครับ
เก็บอันนี้ไว้
ล็อกนี่เปิดยังไง
แค่ใช้กุญแจทิ่มเข้าไปก็เปิดได้แล้ว
ไม่ใช่ ความหมายของผมคือ
ตอนที่คุณเปิดประตู
ล็อกนี่ใส่กุญแจด้านในเอาไว้ไหมครับ
ไม่มีนะ ๆ
วันนั้นพวกเธอพาผมมาที่นี่
ใช้กุญแจเสียบปุ๊บ ประตูก็เปิดแล้ว
แต่พอผมเดินเข้าไปดูด้านใน
ตกใจหมดเลย
ผู้กองหรู
หลิวจื้อลองดูหน่อย
ครับ
เป็นกุญแจห้องจริง ๆ ด้วย
หลิวจื้อ
ตรวจที่ตรงนี้หน่อย
ครับ
ผอ.เฉิน
ห้องแล็บนี่มีกุญแจกี่ดอก
รู้จำนวนไหม
รู้จำนวนครับ
รู้จำนวน
มีทั้งหมดสองดอก
ดอกหนึ่งอยู่ที่ผม
อีกดอก
อยู่ที่เหอจิ้งจือ
น่าจะเป็นดอกเมื่อกี้นี้
งั้นปกติคุณเอากุญแจดอกนี้วางไว้ที่ไหน
พบว่ากุญแจถูกแตะต้องหรือเปล่า
กุญแจสำรองทั้งหมดของที่นี่
ล้วนอยู่ในตู้เซฟของสถาบันเราหมดเลย
นี่ผมเป็นคนเก็บรักษาตู้เซฟด้วยตัวเองนะ
นี่ก็เพราะกลัวว่าเกิดเรื่อง
เหนือความคาดหมายอะไรขึ้นมา
พวกเราก็พูดไม่กระจ่างน่ะสิ
คุณดูตอนนี้สิ
ห้องแล็บนี้คือของผู้ตายหรือเปล่าครับ
ไม่ใช่
คือของศจ.ซ่งอาจารย์ที่ปรึกษาเดิมของเขา
ต่อมาศจ.ซ่งก็เสียไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ห้องแล็บนี้ก็เลยไม่มีคนใช้แล้ว
งั้นผู้ตายมีกุญแจได้ยังไง
แบบนี้นะครับ
หลังจากที่ศจ.ซ่งเสีย
ห้องแล็บนี้ก็ไม่มีคนใช้ใช่ไหมล่ะครับ
นักศึกษาอีกคนของศจ.ซ่ง
ศจ.ถังก็เลยมาขอกุญแจดอกนี้ไป
เขาบอกว่าต้องการคงสภาพเดิมของห้องแล็บเอาไว้
แบบนี้
พวกนักศึกษาของเขา
ก็จะมาเยี่ยมด้วยความเลื่อมใสบ่อย ๆ
อีกอย่างพวกเขาก็สามารถ
มาค้นข้อมูลได้ด้วย
ต่อมาศจ.ถังก็ออกจากประเทศไปแล้ว
ก็เลยทิ้งกุญแจเอาไว้ให้เหอจิ้งจือ
ผู้กองหรู
ศจ.ถังคนนี้น่ะ
ก็คือศจ.ถังต้าเต๋อคนที่กลับมา
กับจิ่งเทียนคนนั้น
อาจารย์ที่ปรึกษาของรุ่นพี่จิ่งเทียน
แบบนี้นะ ผอ.เฉิน
คุณกลับไปก่อนเถอะ
ตรงนี้ก็มอบให้พวกเราต่อเถอะดีไหมครับ
ได้
งั้น งั้นพวกคุณลำบากแล้วนะ
- ไปก่อนนะ
- ครับ
ลำบากแล้วนะ ๆ
ลำบากแล้ว
ผู้กองหรู
ดูจากอุณหภูมิตับ
เวลาตายน่าจะราว ๆ สี่ทุ่มถึงเที่ยงคืน
ของเมื่อวานซืน
ศพเป็นจุด ๆ อย่างเห็นได้ชัด
แต่ว่าระยะการแข็งตัวสิ้นสุดลงแล้ว
ตอนนี้
ศพเริ่มมีร่องรอยของการเน่าเปื่อยแล้ว
การตรวจสอบเบื้องต้น
ร่างกายไม่มีร่องรอยจากอาการบาดเจ็บภายนอก
แม้จะพบเข็มฉีดยา
แต่ว่า
ร่างกายส่วนที่เปลือย
ไม่มีร่องรอยของเข็มฉีดยาเลย
แต่ว่า ใบหน้าเขียวคล้ำ
มีร่องรอยการกลั้นปัสสาวะและอุจจาระไม่ได้
เหมือนกับถูกพิษตาย
ถูกพิษเหรอ
ใช่ครับ
ส่วนจะใช่หรือไม่ใช่
และถูกพิษอะไรตาย
กินลงไป หรือว่าฉีดเพียว ๆ
ฉีดไปที่ตรงไหน
ยังต้องรอการผ่า
และชันสูตรทั้งหมดก่อนถึงจะได้ข้อสรุป
แล้วจะคอนเฟิร์มได้หรือไม่ว่าเป็นการฆ่าตัวตาย
หรือว่าถูกฆ่าตาย
ทางผมยังไม่อาจทำได้
จะเป็นตัวต่อต่อยคนตายหรือเปล่า
อันนี้
ด้วยจำนวนของตัวต่อพวกนี้
การจะต่อยใครสักคนให้ตาย
ห่างไกลมากเลยครับ
ทำไปตามขั้นตอนก่อนเถอะ
ครับ
มา ยกเปลขึ้น
ดูด้านนั้นหน่อย
พวกนายสองคนรู้สึกว่าเป็นยังไงบ้าง
ผมคิดว่านะ
นี่คือการฆาตกรรมในห้องปิดตายสุดคลาสสิคเลย
ประตูล็อกด้านใน
หน้าต่างพวกนี้ผมก็ตรวจหมดแล้ว
ก็ปกติดี
ไม่มีร่องรอยการงัดแงะอะไร
ฉันไม่เห็นด้วยกับการสันนิษฐานของนายนะ
หมอนิติเวชยังไม่ได้ตัดความเป็นไปได้
ของการฆ่าตัวตายเลยนะ
ใช่ ไม่ได้ตัดออกไป
แต่นายว่าฆ่าตัวตายทำไมต้องมา
ห้องแล็บ
ที่แทบจะร้างอยู่รอมร่อแล้วด้วย
แถมยังเอากุญแจวางไว้ที่พื้น
แถมยังเรียกฝูงตัวต่อมาหลอกตบตา
นี่ นี่มันจงใจเกินไปแล้ว
ไม่สิ ถ้าวิ่งไปฆ่าตัวตายที่ถนนใหญ่
แล้วจะเรียกว่าฆ่าตัวตายได้ยังไง
งั้นรถชนไม่ใช่ฆ่าตัวตายหรือไง
งั้นนายฟังฉัน
ประตู หน้าต่างก็ล็อกปกติดี
จากนั้นก็โยนกุญแจ
ฆ่าตัวตาย
ก็ไม่แปลกตรงไหนนี่
ตัวต่อพวกนี้เป็นไปได้ไหมที่จะถูกล่อเข้ามาทีหลัง
เมื่อกี้จิ่งเทียนก็บอกแล้วไม่ใช่เหรอ
ตัวต่อชอบศพสดใหม่
ห้องปิดตายนี่พูดมาตั้งนาน
ก็บอกว่าห้องปิดตายไม่ใช่หรือไง
ประตู หน้าต่างนี่ก็ล็อกเอาไว้ดิบดี
ถ้าเข้ามาตามร่องประตูล่ะ
เมื่อกี้ฉันดูแล้วนะ
ร่องประตูที่พื้น
ราว ๆ สองเซนติเมตร
แบบนี้
ประตูของอาคารเก่า
นายเถียงเก่งขนาดนี้
ทำไมนายไม่ไปไซต์ก่อสร้างฮะ
เมื่อกี้ผอ.เฉินก็บอกไปแล้ว
ถึงแม้ว่าที่นี่จะเป็นสถาบันวิจัยกีฏวิทยา
แต่จะมีตัวต่อเยอะขนาดนี้ออกมาในเวลาแป๊บเดียว
มันเจอได้น้อยมากจริง ๆ
ถ้าหากว่าอยู่ในป่า
เจอตัวต่อจำนวนมากรอบตัวศพ
อันนี้พอเข้าใจได้
แต่ว่าที่นี่
มันแปลกจริง ๆ
ได้ยินหรือยัง
ผู้เชี่ยวชาญบอกแล้ว
ได้ ฉันไม่ได้หูหนวกสักหน่อย
แบบนี้นะ
พวกนายกับพรรคพวกจากสถานีตำรวจ
ประสานกันหน่อย
บอกว่าตอนนี้สามารถจัดการตัวต่อได้เลย
ได้
อย่าให้พวกมันไปต่อยคนเข้าเด็ดขาด
ครับ
ก่อนที่ผลชันสูตร
ของเหอจิ้งจือจะออกมา
ก็ให้จิ่งเทียน
บอกกับทุกคนหน่อย
ว่าได้อะไรมาจากฟาร์มผึ้งหลินเหมยบ้าง
จิ่งเทียน พูดเถอะ
ก่อนหน้านี้ผมก็เคยบอกกับทุกคนแล้ว
หลินเหมยเฟิงใช้รังผึ้ง
ในการสร้างประติมากรรมมาเป็นระยะเวลานาน
ดังนั้นเขาจึงเข้าใจนิสัย
ของผึ้งได้ดีมาก ๆ
จากคลิปสั้นที่อัปลงบนแพลตฟอร์มออนไลน์
ก็มองออกได้ว่า
นี่เป็นคาแรคเตอร์ที่เขา
สร้างไว้ให้ตัวเอง
ที่จริงแล้ว
ตอนที่เขาถูกต่อยครั้งแรก
ก็ยังคงไม่สวมใส่เครื่องป้องกัน
และเข้าไปใกล้ชิดกับผึ้งดังเดิม
นี่ก็ยิ่งยืนยันถึงจุดนี้ได้
อย่างนั้นทำไมเขาที่คุ้นเคยกับนิสัยผึ้งขนาดนั้น
แต่หลายปีมานี้
แทบไม่มีปัญหาอะไรมาก่อนเลย
แต่เวลาสั้น ๆ
ภายในครึ่งเดือน
ถูกผึ้งต่อยถึงสองครั้ง
เขาถูกต่อยครั้งที่สอง
เป็นกับดักที่หวังเปิ่นอี้สร้างขึ้นมา
แต่ว่าครั้งแรกล่ะ
เป็นไปได้หรือไม่ที่ครั้งแรก
ก็ถูกคนวางแผนเอาไว้เช่นกัน
ถึงขั้นที่แผนการภาวะภูมิไวเกินรูปแบบไอ
ของหวังเปิ่นอี้ก็ด้วย
ที่จำเป็นต้องอยู่ในสถานการณ์
ที่ต้องถูกต่อยต่อเนื่องกัน
สองครั้งในระยะเวลาไม่ถึงสิบวันถึงจะเป็นจริงได้
ผมเองก็เพราะคิดถึงจุดนี้
ก็เลยไปตรวจสอบที่ฟาร์มผึ้ง
ของหลินเหมยเฟิง
และก็เป็นอย่างที่ผมคิดไว้
ผมเจอเจ้าสิ่งนี้ในที่เกิดเหตุ
ผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลก
ใช่แล้ว คือผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลก
ผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกคือศัตรูธรรมชาติของผึ้ง
ผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกหนึ่งตัว
สามารถดูดซับน้ำผึ้ง
จากรังได้ถึง 11 รังในครั้งเดียว
เพียงผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกหนึ่งตัวเข้าสู่รังผึ้ง
ความสามารถในการผลิตของราชินีผึ้งและผึ้งงาน
ก็จะได้รับผลกระทบสูงมาก
หากว่ามีผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกหนึ่งตัวตายในรังผึ้ง
ก็จะปิดกั้นประตูกล่องเอาไว้
ฝูงผึ้งก็จะหนีออกมาจากกล่องเลี้ยงผึ้ง
ผมยังคงยืนยันคำเดิมนั้น
หลินเหมยเฟิงคุ้นเคยกับ
นิสัยของผึ้งดีมาก
ดังนั้นเขาไม่มีทางยอมให้
ภายในกล่องเลี้ยงผึ้งของตัวเอง
มีของอย่างผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกอยู่แน่
ผมและพี่ถังข่าย
ไปสอบถามคนงานมา
แทบทุกคืน
เขาจะไปดึงประตูรังลง
วางไตรคลอร์ฟอน
และส่วนผสมของน้ำผึ้งเอาไว้รอบ ๆ รัง
หลอกฆ่าผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลก
แม้ว่าจะอยู่ในสถานการณ์แบบนี้
ผมก็ยังคงเจอ
ผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกหนึ่งตัวในกล่องรังผึ้ง
ดังนั้นผมสงสัยเป็นอย่างมากว่า
ผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกตัวนี้
ถูกคนใส่ลงไป
สร้างความตกใจให้ผึ้งบินออกมา
ต่อยหลินเหมยเฟิงที่ไม่ได้สวม
เครื่องป้องกันร่างกายอะไรเลย
ฉันขอโต้แย้งหน่อยนะ
ผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกตัวนี้อาจเป็นไปได้สูง
ที่จะเป็นปลาที่หลุดรอดจากแห
ถึงยังไงการดึงรังผึ้งลงกับ
ส่วนผสมอะไร
ที่นายเพิ่งพูดไปเมื่อกี้นั่น
ก็ไม่อาจป้องกันผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลก
ได้ร้อยเปอร์เซ็นต์
ใช่ไหม
ใช่แล้ว
แต่ว่าขอเพียงเจอ
ผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกอยู่ในที่เกิดเหตุ
ผมก็คิดว่า
มีความเป็นไปได้ที่จะมีคนวางแผน
ต่อให้มีคนวางแผน
แล้วเวลาล่ะ
นายมั่นใจไหมว่าผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกตัวนี้
ถูกใส่เข้าไปก่อนที่หลินเหมยเฟิง
จะถูกต่อยครั้งแรก
ผมมั่นใจครับ
เกี่ยวกับผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลก
โดยปกติคนเลี้ยงผึ้งจะเข้าไปตรวจฟาร์มผึ้ง
ประมาณครึ่งเดือนต่อครั้ง
ผมไปสอบถามคนงานมา
พวกเขาตรวจฟาร์มผึ้งเดือนก่อน
เมื่อวันที่ 19
หรือก็คือก่อนวันที่ 19
ของเดือนก่อน
ไม่ได้พบผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกเลย
ตอนที่หลินเหมยเฟิงถูกต่อยครั้งแรก
คือวันที่ 20 เดือนก่อน
หรือก็คือวันที่สองหลังจากการตรวจสอบเสร็จ
ใช่แล้ว
ตามธรรมเนียมเดิมสองวันนี้
น่าจะเริ่มทำการตรวจสอบได้แล้ว
แต่เพราะว่าหลินเหมยเฟิงตายไปแล้ว
ขงเสวี่ยวัน ๆ ไม่กลับมา
ทำเอาจิตใจคนงานอยู่ไม่สุข
ดังนั้นเรื่องนี้
จึงไม่มีใครจัดการ
ฉันนึกออกแล้ว
เหมือนว่าขงเสวี่ยจะบอกว่า
ตอนวันที่ 20 เมื่อเดือนก่อน
เขากับหลินเหมยเฟิงถ่ายรูปแต่งงานที่ฟาร์มผึ้ง
เดิมทีหลินเหมยเฟิงอยากจะถ่ายรูปคู่กับผึ้ง
แต่กลับถูกต่อยเข้าให้
ใช่ ๆ ๆ
ฉันก็จำได้ว่าแบบนั้น
งั้นตอนนั้นหลินเหมยเฟิงจะไม่ขายหน้าใหญ่เหรอ
บางทีที่ต้องการอาจเป็นผลลัพธ์นี้ก็ได้
ทำไมคุณมาอีกแล้ว
ทำไม จะหนีไม่หนี
ถ้าจะหนี คุณหนีของคุณไป
ไม่ต้องสนผม วันนี้ผมเปลี่ยนรองเท้าแล้ว
คุณเรียกรถใช่ไหมครับ
โชเฟอร์
งานนี้เป็นของพวกเราแล้ว
ไม่ใช่ผม
ผมไม่ได้ฆ่าคนจริง ๆ
ผมบอกว่าคุณฆ่าคนแล้วเหรอ
สารภาพออกมาเอง
ไปเถอะ เราเปลี่ยนที่คุยกัน
ไป
แล้วครั้งนี้คุณ
ให้ผมลากับบริษัทหน่อยคงได้นะ
จะป้องกันผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลก
ที่มักพบเห็นในฝูงผึ้งป่าชายเลนได้อย่างไร
ผู้เขียน หลี่เยว่
เขียนได้ไม่เลวนี่ พ่อหนุ่ม
ผมไม่เชื่อหรอกว่าคุณจะอ่านเข้าใจ
อ่านไม่เข้าใจก็ไม่เป็นอุปสรรค
ในการจับกุมคุณของพวกเรา
พูดมาเถอะ
วันที่ 20 เดือนที่แล้ว คุณอยู่ที่ไหน
คุณเป็นคนฉลาด
ไตร่ตรองให้ดีก่อนค่อยพูด
ลูกไม้ของชายแก่อย่างหลินเหมยเฟิง
ผมเข้าใจดีเลย
ตอนยังหนุ่มหว่านแหไปทั่ว
หว่านภัยพิบัติสนุกเลย
อายุมากแล้วก็หากระต่ายน้อย
ใช้ชีวิตอย่างสงบกับเขา
ยังสามารถดูแลเขาวัยชราได้อีก
ความได้เปรียบอะไรในโลกก็ถูกเขายึดเอาหมด
ขงเสวี่ยไม่มากับผมก็ได้
แต่ก็ไปกับ
ตาแก่สารเลวแบบนี้ไม่ได้
แต่ว่าขงเสวี่ยน่ะ
เห็นชัดเลยว่าเธอถูกหลินเหมยเฟิงล้างสมองแล้ว
กลับกลายเป็นมีท่าทางอยากช่วยเหลือหลินเหมยเฟิง
ผมไม่ตำหนิขงเสวี่ยเลย
ถึงยังไงเธอก็เพิ่งเรียนจบ
พ่อก็ไม่อยู่นานแล้ว
เป็นคนติดพ่อพอเข้าใจได้
แต่คนหลอกลวงอย่างหลินเหมยเฟิงนั่น
ผมต้องเปิดโปงเขาให้ได้
ผมเห็นช่องแสดงโชว์ผึ้งที่หลินเหมยเฟิงว่า
ในคลิปสั้นบนแพลตฟอร์มออนไลน์
นั่นมันหลอกลวงคนนอกวงการแท้ ๆ
ที่เขาเล่นนั่นมันผึ้งอิตาลี
คือพันธุ์ผึ้งเศรษฐกิจที่พบเห็นบ่อยที่สุดในโลก
อ่อนโยนมาก
ไม่ว่าเป็นใครโดยปกติแล้วก็จะไม่ถูกต่อย
ผมคาดว่าถ่ายภาพพรีเวดดิ้งคราวนี้
เขาต้องอวดจุดนี้อีกแน่ ๆ
ก็เลยเตรียม
ผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลกตัวเล็ก ๆ ไว้ตัวหนึ่ง
ผมจะเปิดโปงเขาต่อหน้า
ให้เขาขายหน้าอย่างหนัก
ต่อหน้าขงเสวี่ย
ผมว่าแล้วคุณเห็นผมครั้งแรกก็หนีทันที
คุณทำเรื่องเลวร้ายจริง ๆ ด้วย
นั่นน่ะผมซุกซน
แค่แกล้งเขาเอง
ผมไม่ได้คิดจะฆ่าเขาสักหน่อย
ซุกซน
นั่นคุณเรียกว่าซุกซนเหรอ
นั่นคุณคือสมรู้ร่วมคิด
คือทำผิด
ผมถามคุณ
ขงเสวี่ยเป็นคนแจ้งคุณ
ว่าเธอถ่ายภาพพรีเวดดิ้ง
ที่ไหนเวลาอะไร
ไม่ใช่
ผมดูในโมเมนต์ของเธอ
โมเมนต์
ตัวเธอเองโพสต์ในโมเมนต์
ว่าถ่ายภาพพรีเวดดิ้งที่ไหนเมื่อไร
ใช่สิ
ผู้หญิงก็แบบนี้กันหมดไม่ใช่เหรอ
ปกติออก
ปกติไหม
ไม่ปกติเหรอ
ผมคิดว่าปกติออก
ดูสิ
รู้จักคนนี้ไหม
ไม่รู้จัก
ดูอีกที
ผมดูหลายรอบแล้วผมไม่รู้จักก็คือไม่รู้จัก
งั้นผม
ไม่ ไม่รู้จักจริง ๆ
พาเข้ามาเลย
รู้จักคนนี้ไหม
นี่
นี่ไม่ใช่คนเดียว
กับในรูปเมื่อกี้เหรอ
ใช่คนเดียวกันไหม
ใช่ ใช่คนเดียวกันไหม
ใช่ ๆ
หวังเปิ่นอี้
คุณรู้จักเขาไหม
ไม่รู้จัก
ดูให้ดี ๆ
ดูดีแล้ว ไม่รู้จัก
ไป
คุณนี่ช่างปักใจลึกซึ้งน่าดูจริง ๆ
ยอมเอาความผิดทั้งหมด
มากอดไว้เองใช่ไหมล่ะ
ทำไมคุณยังล้อมผมอีกล่ะ คุณตำรวจ
ผมรักขงเสวี่ย
ผมยอมรับ
แต่ว่า
ผมตัดสินใจแกล้งหลินเหมยเฟิงเอง
และก็เป็นแค่การแกล้งเล่นเท่านั้น
ใครจะไปคิดว่ามันจะถึงขั้นนี้
ผู้กองหรู
ทางเซินเจิ้นมีข่าวแล้ว
ข่าวอะไร
คุณยังจำหวังเซวียนได้ไหม
- มา
- หวังเซวียน
ผู้หญิงที่เกี่ยวข้องกับหลินเหมยเฟิงคนนั้น
ใช่
ที่อยู่ของญาติเธอ
พรรคพวกทางเซินเจิ้นช่วยเราตามหาเจอแล้ว
ว่ายังไง
หลังจากที่หวังเซวียนฆ่าตัวตาย
แม่ของเธอพาน้องสาวของเธอ
ย้ายไปที่เซินเจิ้น
แต่เพิ่งถึงเซินเจิ้นได้ไม่นานเท่าไร
แม่ของเธอก็ป่วยจากไป
น้องสาวของเธอสอบเข้ามหาวิทยาลัยไม่ได้
ก็เปลี่ยนไปเรียนต่ออีกเมืองหนึ่ง
เพราะงั้นเวลาที่ตามหาที่อยู่ของน้องสาวเธอ
นานไปหน่อย
ตอนนี้หาเจอแล้ว
ใช่
ตอนหลังน้องสาวเธอสอบได้มหาวิทยาลัยเกษตรชานเจียง
เรียนด้านการออกแบบสวน
เพิ่งเรียนจบได้หนึ่งปี
ขงเสวี่ย
ชื่อเดิมคือ หวังเสวี่ย
ผู้กองหรู
รู้จักไหม
รู้จัก
จะไม่รู้ได้เหรอ
คงรู้แล้วสินะว่าทำไม
พวกเราถึงจับคุณมาอีก
เพราะเธอบงการคุณ
วางแผนให้ผึ้งต่อยหลินเหมยเฟิง
แล้วก็สร้างภาวะภูมิไวเกินฆ่าหลินเหมยเฟิง
เธอไม่ได้บงการผมเลย
ให้ผึ้งไปต่อยหลินเหมยเฟิง
เป็นความคิดของตัวผมเอง
มีความรักลึกซึ้งมากนะ
งั้นได้
งั้นคุณก็มารับผิดชอบความผิดฐานฆ่าคนนี้
ผมไม่ได้ฆ่าคน
ผมก็แค่อยากให้หลินเหมยเฟิงขายหน้า
เธอเองก็ไม่รู้เรื่องนี้เลย
ผมยิ่งไม่รู้ว่ามีภาวะภูมิไวเกินอะไรด้วย
ผมไม่ได้ฆ่าเจ้าสารเลวนั่น
คุณทำอะไรเนี่ย
ใจเย็น ๆ หน่อย
ไป ๆ ๆ
เธอ รู้จักไหม
รู้จัก
เธอก็คือผู้หญิง
ที่ถูกหลินเหมยเฟิงเล่นมาก่อนไม่ใช่เหรอ
พูดจาระวังหน่อย
แล้วปกติคุณติดต่อกับเธอไหม
ผมไม่สนิทกับเธอ
ทำยังไงดี
ช่วยไม่ได้
ยังไงก็ประมือกับเธอหน่อย
บนกระดานนั่นยังเขียนไว้เลย
ภาพเหมือนของฆาตกร
หนึ่ง รู้จักนิสัยของผึ้ง
สอง รู้ว่าหลินเหมยเฟิงตาบอดสีแดงเขียว
สาม รู้ว่าช่วงนี้หลินเหมยเฟิงเคยถูกผึ้งต่อย
สี่ ต้องเคยปรากฏตัวที่ฟาร์มผึ้งของหลินเหมยเฟิง
ห้า มีความแค้นกับผู้ตาย
วงเล็บ ฆ่าเพราะความรัก
ตอนนี้ขงเสวี่ยตรงกับห้าข้อนี้ทั้งหมด
ใช่
ถึงจะบอกว่าหลี่เยว่กับหวังเปิ่นอี้
แบ่งส่วนกันทำ
แต่คนที่เชื่อมพวกเขาสองคนเข้าด้วยกันได้
มีเพียงเธอ ขงเสวี่ย
จะวัดยังไง
ไต่สวนโง่ ๆ เหรอ
นั่นก็จะทำแบบนี้ไม่ได้
งั้นนายบอกฉันสิไต่สวนยังไง
นายไปถาม
หวังเซวียนเป็นพี่สาวคุณใช่ไหม
คนเขาบอกใช่
งั้นพี่สาวคุณฆ่าตัวตายเพราะหลินเหมยเฟิงใช่ไหม
ดังนั้นคุณเลยวางแผน
ให้หวังเปิ่นอี้กับหลี่เยว่
ฆ่าหลินเหมยเฟิงซะ
นายจะไต่สวนแบบนี้เหรอ
ผู้กองหรู เขาไม่ได้หมายความแบบนั้น
หลักฐาน
นายไม่มีหลักฐานไม่มีข้อสงสัยในความผิด
นั่นสิ
หลี่เยว่ก็พูดแล้ว
เขารู้ว่าพวกเขาจะถ่ายภาพพรีเวดดิ้ง
ทางโมเมนต์ของขงเสวี่ย
แล้วตัวเขาเองก็ไปปล่อยผีเสื้อเหยี่ยวหัวกะโหลก
หลิวจื้อตรวจสอบแล้ว
ตอนนั้นเธอโพสต์โมเมนต์จริง ๆ
แต่สองคนไม่มีบันทึกการสนทนา
เกี่ยวกับเรื่องนี้จริง ๆ
โทรด้วยเสียง
ไม่มีบันทึกการโทรด้วยโทรศัพท์มือถือเช่นกัน
แล้วก็หวังเปิ่นอี้
หวังเปิ่นอี้ยอมรับเอง
ก่อนหน้านี้เขาไม่รู้จักขงเสวี่ยเลย
สองคนไม่มีบันทึกติดต่อการสนทนาใด ๆ
ในการใช้ชีวิตไม่มีปฏิสัมพันธ์ใด ๆ
หลิวจื้อก็ตรวจสอบแล้ว
ในวันที่ 20 เดือนที่แล้วเขาก็แค่
บังเอิญได้เจอกับขงเสวี่ยที่โรงพยาบาล
พาหลินเหมยเฟิงที่ถูกผึ้งต่อยไปโรงพยาบาล
บังเอิญได้ยิน
ขงเสวี่ยบอกว่าอาจเป็นภาวะภูมิไวเกิน
แล้วตัวเองวางแผนเอง
ทำให้หลินเหมยเฟิงถูกผึ้งต่อยอีกครั้งเสียชีวิต
งั้นคุณจะบอกว่าขงเสวี่ยมีปัญหาใด ๆ ไม่ได้
บังเอิญ
เชื่อมเป็นเส้นเดียวกันเป็นความบังเอิญทั้งหมด
งั้นบางที
บางทีอาจจะมีความบังเอิญแบบนี้อยู่บ้างก็ได้
ก็ยังคำพูดเดิมนั้น
สวรรค์มีตา
ใครให้หลินเหมยเฟิงนั่นทำกับคนมากมายขนาดนั้นกัน
แล้วขั้นต่อไปจะทำยังไงกัน
ผู้กองหรู
รายงานการชันสูตรศพของเหอจิ้งจือออกมาแล้ว
ประชุม
แล้วถ้าไม่ใช่ขงเสวี่ยทำ
นายว่าถ้าเธอรู้ว่า
คนที่ตัวเองแต่งงานด้วย
คือคนที่ทำให้พี่สาวแท้ ๆ ของตัวเองตาย
เธอจะรู้สึกยังไง
งั้นฉันยอมเชื่อว่าขงเสวี่ยรู้ว่าหลินเหมยเฟิง
ก็คือคนที่ทำให้พี่สาวเธอตาย
ก็เลยจงใจเข้าใกล้เขา
- ถ้าไม่งั้นมันน่าเศร้าเกินไปแล้ว
- จะให้ฉันพูด
พวกเราก็ต้องเรียนรู้บทเรียน
ประสบการณ์ของหลินเหมยเฟิง
ไม่มีอะไรก็อย่าโพสต์คลิปมั่วซั่วไปบนเน็ต
ไม่งั้นตายก็ยังไม่รู้ว่าตายยังไง
หลีเสี่ยวเซียว นายจะประชุมหรือเปล่า
ใช่ เร็วเข้า เร็ว
ต้าเต๋อ
ติดต่อจิ้งจือไม่ได้เลย
เธอคนนี้ก็เป็นแบบนี้แหละ
อารมณ์แปรปรวน
เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้าย
ตอนที่คุณหาเธอ
มักหาไม่เจอ
เธอหาคุณ
จู่ ๆ ก็โผล่มาตรงหน้าคุณ
ทำคุณตกใจหมด
นอกจากจิ้งจือยังมีแขกพิเศษอีกกี่คน
ที่ยังไม่ได้ยืนยัน
อีกสามสี่คนมั้ง
คุณไม่ต้องติดต่อจิ้งจือแล้ว
ผมจะให้โจวฮ่าวติดต่อเธอ
จิ่งเทียนคนนี้ก็น่าสนใจทีเดียว
หลังจากกลับประเทศเขาก็หายไปเลย
เขาก็รู้ว่าวันมะรืนเราจะแถลงข่าว
ยังไม่โทรมาถามเราเลยว่า
ต้องการความช่วยเหลืออะไรไหม
ครอบครัวเสียวอวี่ยิ่งต้องการเขา
ใช่ ผมรู้
ไม่เป็นไร
ผมโทรหาเขา
ฮัลโหล ศาสตราจารย์
ฮัลโหล จิ่งเทียน
อยู่ที่ไหนเหรอ
ผมอยู่ที่สถานีนครบาล
สถานีนครบาล
สถานีตำรวจนครบาลเหรอ
นายไปทำอะไรที่นั่น
มีหลายคดี
ที่เกี่ยวข้องกับแมลง
ผมเลยมาช่วยหน่อย
เกี่ยวข้องกับแมลงก็ควรหาฉันสิ
นายยังเป็นนักศึกษาอยู่เลย
เจอปัญหาอะไรหรือเปล่า
มีอะไรให้ช่วยไหม
ตอนนี้ยังไม่มี
จิ่งเทียน
วันมะรืนเป็นงานแถลงข่าว
แล้วก็เป็นพิธีเปิดรูปปั้นทองสัมฤทธิ์
ของศาสตราจารย์ซ่ง
วันนั้นพี่หลีกั่วของนายยุ่งนั่นยุ่งนี่
ต้องทำงานยุ่งคนเดียวไม่ไหวแน่
ถ้านายว่าง
ก็ปลีกเวลามาช่วยเธอหน่อย
ไม่มีปัญหาใช่ไหม จิ่งเทียน
ได้ครับ ไม่มีปัญหา
ผมไปแน่นอน
โอเค งั้นนายทำงานก่อน
จริงสิ ศาสตราจารย์
นายว่ามา
พรุ่งนี้เป็นพิธีอำลาของเสียวอวี่
คุณจะไปไหม
ไป
ต้องไปสิ
การเดินทางสุดท้ายของเสียวอวี่
ฉันต้องไปส่งเขา
ได้ครับ แล้วเจอกันนะครับ
ได้
ไว้เจอกันตอนนั้น
จิ่งเทียนรับปากแล้ว
วันมะรืนนี้มา
ได้
พี่จื้อ ทำโอทีเหรอ
หลิวจื้อ
จิ่งเทียน
ผมมีคำถามอยากขอคำชี้แนะจากคุณหน่อย
นายจะมาสุภาพอะไรกับฉัน
เรื่องอะไร ถ้าฉันรู้จะบอกทุกอย่าง
ล็อกอินเว็บมืดต่างประเทศ
มันจะทิ้งร่องรอยการใช้งาน
ไว้ในคอมพิวเตอร์หรือเปล่า
ทิ้งสิ
ปลั๊กอินจะทิ้งร่องรอยใช้งาน
ไว้ในคอมพิวเตอร์
โอเค ผมเข้าใจแล้ว
เรื่องรุ่นพี่ของนายอีกใช่ไหม
ใช่
พรุ่งนี้จะเผารุ่นพี่ของผมแล้ว
แต่ผมยังคืนความบริสุทธิ์ให้เขาไม่ได้เลย
ไม่งั้นแจ้งความไหม
ลงบันทึกไว้ พวกเราก็ช่วยนายได้แล้ว
ผม
ผมคิดดูอีกทีแล้วกัน
ถ้าไม่ได้จริง ๆ
ก็รอหลังจากงานแถลงข่าว
กับพิธีเปิดรูปปั้นแล้วเราก็ค่อยว่ากัน
ยังไงเรื่องพวกนี้
ก็เป็นเรื่องใหญ่ทั้งนั้น
ได้ นายตัดสินใจเถอะ
นายยังมีธุระอีกไหม
ไม่มีแล้ว
งั้นฉันไม่อยู่ด้วยแล้ว
ฉันยังต้องหาผู้กองหรูมีเรื่องด่วนอีก
ได้ครับ คุณทำงานก่อนเถอะ
ไปละ
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]